Not: Opener komedyeni çevirmedim.
Louis 3. dakikadan sonra başlıyor.
çeviri: lupellius
Teşekkür ederim.
Sizinle yaklaşık
bir saat konuşacağım.
Ve bu garip.
Yaptığım şey garip.
Bir keresinde biri bana bunun güven
gerektirip gerektirmediğini sormuştu.
Kimse sormadı.
Sadece bunun hakkında konuşmak istediğim için.
Bunu yapmak güven ister.
Bu genel bir güven
değil, belirli bir tür gerektirir.
Pek çok
güven türü vardır.
Kişisel güven var.
Bende o kadar yok.
Kişisel güven, beyaz
pantolon giyen bir adam gibidir.
Bu muazzam bir özgüven ve
iyimserlik, gerçekten...
...evden harika
bir gün olacakmış
gibi beyaz pantolonla çıkmak.
Su birikintisi veya pizza
olmayacak, hiçbir şey.
Asla beyaz pantolon
giyemem
her şeyden önce regl
olacağımı biliyorum.
Veya ishal, daha muhtemel.
Ki bu gerçekten
benim reglim. İshal.
Ayda yaklaşık bir kez,
"Sikeyim, işte başlıyoruz" diyorum.
"Eve gitsen iyi olur.
Ve bugün büyük kararlar verme."
Bu doğru.
Bilirsin, ishalin
varsa, pazarlık etme.
Kötü bir pazarlık pozisyonudur.
İshal olursam tuvaletle
aramda durursun.
Sana evimi 10 sente satarım.
Yani bu bir güven türüdür.
İşte başka bir tür, ahlaki güven.
Ahlaki güven.
Bu, doğru şeyi
yapacağınızı bilmek
anlamına gelir,
yanlış bir şey
yapmayacağını bilmek.
Ahlaki güven.
Buna günlük hayatınızda sahip
olabilirsiniz çünkü
birçok gününüz aynı.
Ama ya başka bir
çağda olsaydın?
İnanmayı çok isterdim
Bundan eminim.
Kölelerim olmazdı.
Ben yapmazdım.
Hiç olmazdı.
17. yüzyılda
Virginia'da yaşasam
ve tüm komşularımın köleleri olsa bile,
"Siz yaraksınız" derdim.
Bunu söyleyebilirim.
Ama şimdi bunu söylemek
kolay çünkü köle alamazsınız.
Yapamazsın. Hiç alamazsın.
Bu yüzden köleleriniz yok.
O zamanki insanlardan
daha iyi olduğunuz için değil.
Çünkü mevcut değiller.
Bu çok büyük katkı
sağlayan bir faktör.
Yiyeceklerinizi
taşıyorken
her gün vermeniz
gereken bir karar değil.
"Sikeyim. Belki de köle..
Hayır, hayır, yapmasam iyi olur.
Ama, daha kolay olurdu."
Çünkü orada değiller.
Home Depot(İkea) gibi köleleri yok.
Yani, biraz öyle ama.
..köleliğin bazı
türleri vardır.
Ailesi rehin alındığı için bir Rus
kadına istediğini
yaptırabilirsin.
Bu onlardan biri.
Ama bu hala geçici.
Evlat edinebilirsiniz mesela,
12 yaşında bir Bangladeşli...
Yani, gerçekten.  Evine
taşınacak, çamaşırlarını
yıkayacak ve istediğinde sikini emecek.
Ama o bile 18 yaşına
geldiğinde ayrılabiliyor.
O kadar yaşlandıklarında
onları kim istiyor?
Sadece söylüyorum.  Affedersin.
Sadece söylüyorum...
...kölelik isim değiştiriyor, ama gerçekten
hiçbir zaman tamamen
ortadan kalkmıyor.
Demek istediğim,
çok eskilere uzanan
insanlık tarihinin bir
parçasıydı, kölelik.
Mezopotamya'daki en
eski uygarlıklar bile...
Bilmiyorum.
Üniversiteye gitmedim.
Ben hiçbir şey bilmiyorum.
Ancak insan yaşamının en
eski görüntüleri
Bunu ne kadar erken keşfettik?
İnsan varoluşunun
başlangıcından beri,
bilirsiniz, fikirler
yoluyla evrimleştik.
Korkmuş, çıplak bir
maymunduk ve sonra
"Ateş yak. ​​Bu iyi bir fikir.
Bir hayvanı öldür ve kürkünü al.
Bu iyi bir fikir.
Bir şeyler ek ve bekle.
Bu iyi bir fikir."
Ama çok çabuk bulduk,
"Sadece yapmalarını sağla.
Ben hiçbir şey yapmıyorum, sikerler.
Hiç bir şey yapmıyorum.
Onlar yapsın amına koyayım."
Bu, Dünya'da
yaptığımız üçüncü şeydi.
Yani, kendine güvenebilirsin,
ama biraz şey olmalısın.
Demek istediğim,
tarihte insanların yaptığı
ama benim kesinlikle
yapmayacağım şeyler var.
Bir Auschwitz yapmazdım gibi.
Bunu yapmazdım.
Bir Auschwitz ile ne yapacağım?
Auschwitz sizin
sevdiğiniz yerlerden biri değil.
"Bir devirdi."
Korkunç bir şeydi.
Açıkçası, Auschwitz korkunç.
İnsanları öldürdüler.
Çocukları öldürdüler.
Auschwitz'de büyüyüp Brooklyn'e taşınacak
ve zencilerden nefret edecek küçük
çocukları öldürdüler.
Bu korkunç.  Biliyorum.
İngiltere'de komedyen
bir arkadaşım
Auschwitz
hakkında bir şaka yaptı.
Ve başı çok belaya girdi.
Büyük bir bok fırtınasıydı.
Ve
Auschwitz tweet attı...
...şakası hakkında.
Bu doğru.  Mavi bir onay işaretiyle
"Auschwitz" yazıyordu.
Yani, "Oh, harika.
Gerçekten onlar" diyordu.
Ve "Bu komik değil"
diye tweet attılar.
Ölüm kampı neden tweet atıyor?
Auschwitz'deki sosyal medya
hesaplarını kim yönetiyor?
"Auschwitz'de bir yaz işim var.
Twitter'ını ben yönetiyorum."
Ahlaki güven.
Ahlaki güveninizi artırmanın
başka yolları da var.
Mesela iyi şeyler yapabilirsiniz.
Ya da yapmazsınız.
İnsanlara her zaman
yardım edebilirsiniz.
Evsiz insanlara yardım edebilirsiniz.
Burada bir sürü evsiz insan var.
Yani, burada değil.
Burada hiç yok.
Burada sıfır tane var.
Bu doğru.
Buraya giremezler.
Biletleri olsa bile
buraya giremezler.
Bize izin verilen yerlerde
onlara izin verilmiyor.
Hepimizin hemfikir olduğu şey bu.
Herkes, "Evsizler konusunda
ne yapacağımı bilmiyorum
ama buraya gelmiyorlar,
buraya gelmiyorlar.
Onlar açık hava insanlarıdır.
Kendi iç mekanınız yoksa,
başkalarının iç
mekanlarına giremezsiniz.
Bizim gittiğimiz yere gidemezler.
Havaalanı gibi evsiz birini
asla göremeyeceğiniz yerler var.
Havaalanında evsiz insan yok.
Otogara gidiyorsunuz,
otobüste yanınızda oturuyorlar.
Ama havaalanında,
oraya ulaşamıyorlar bile.
Yanına bile gidemezler.
Havaalanında hiç
evsiz görmediniz.
Giriş kapısında, "Hey, dostum.
Tokyo'ya gitmeye çalışıyorum.
Bana yardım edebilir misin?
Bana koridorda bir koltuk
verir misin kardeşim?"
Ve ülkenin her
yerindeler. Şimdi her yerdeler.
Turneye çıktım.
Onları her yerde gördüm.
Phoenix'teydim ve yaz
mevsimiydi.  120 derece.
Ve evsizler bir tabelanın
olduğu kavşakta
öylece duruyorlar
ve
Sadece yemek pişiriyorlar.
Yanmadan önce hangi ırktan
olduğunu bile söyleyemiyorsun.
Ve elinde "Yardım edin.
Yanıyorum" yazan bir levha tutuyor.
Ama sen beyaz bir BMW'nin içindesin,
"Ben yapamam.
Üzgünüm.  Burada cam var.
Cam yüzünden yardım edemem."
Ve burada bile
yanlarından geçiyorsunuz.
New York'ta,
yanlarından yürürsün.
Onlar sizin alanınızda,
onlar sizin dünyanızda.
Ve bir seçim yapmalısın.
Her birkaç blokta
bir seçim yapmalısın.
Yardım edebilirsin ya da edemezsin.
Bir sınır
koymalısın çünkü hepsine
yardım edemeyeceksin
ve yardım etmeyeceksin hiç birine
birkaç dolar
Mesela, burada yaşayan
evsiz bir adam var
Hiçbir yerde yaşamıyor
ama, yani, o...
Tanım gereği, serbest.
Ama sık sık görülüyor.
O her zaman evimin köşesindedir.
Her gün aynı adam.
Ve her gün dükkana
giderken yanından geçiyorum.
Her gün aynı mağazaya gidiyorum.
Claires'e gidiyorum.
Claires'i biliyor musunuz?
Çocuklar için bir
kuyumcu dükkanıdır.
Her gün oraya giderim.
Bir avuç toka
alır ve eve koşarım.
Diğer her şeyi internetten satın alıyorum.
Her neyse, sabahları
ne zaman bu evsiz
adamın yanından
geçsem, hep şöyle gider:
"Hey, dostum, bana yardım edebilir misin?"
Ben de "Tabii" diyorum.
Ona 5 dolar verdim
ve dükkana gittim.
Beş dakika sonra yanından
geçiyorum ve şöyle diyor:
"Hey dostum..."
Hatırlamıyor,
sorun değil ama ona
5 dolar daha vermek istemiyorum.
çünkü sadece
birkaç milyonum var.
Sebebini bilmiyorum.
Kesinlikle yapmalıyım.
Beni neyin harekete geçirdiğini
bilmiyorum.
5 doların vardı genç adam."
Ne?  Onu şımartacak mıyım?
Bugün ne düşündüm biliyor musunuz?
İsa'yı düşünüyordum.
Bugün
Ve geldikten sonra...
Düşündüm,
"Pekala, İsa için üzülüyorum."
Ben böyle hissediyorum.
İsa hakkında ne
kadar şey biliyorsunuz
bilmiyorum ama İsa için
çok üzülüyorum dostum.
Evet.  Zor bir hayatı vardı.
Yani, son günü
özellikle zordu...
Onun resimlerine bakarsanız,
o tangayı giymek zorundaydı,
o bulaşık
bezi taşaklarını kaldırıyor.
haçını taşıyor, "Siktir.
İsilik.
Bazı insanlar İsa gibi
yaşamanız gerektiğini söylüyor.
Kim yaşayabilir. O deliydi.
Böyle yaşayamazsın.
Garip bir hayatı vardı.
İsa hakkında okuyorum.
İsa hakkında bu kitabım var.
Sizinle paylaşacağım.
Tamam.
Bu İsa hakkında bir kitap.
Aslında, sadece bu
kadarı İsa hakkında.
Sadece bu kısım.
Geri kalanı sadece Yahudilerin
"Ve sonra 50 yıl çölde yürüdük.
Ve sadece biraz yağımız vardı.
Zordu."
Çok ayrıntılı.
Sadece Yahudiler.
Bu sadece uzayıp gidiyor.
"Sonra Jacob bir keçi aldı ve...
Ve İbrahim 800 yaşına kadar yaşadı."
Evet, eminim yaşamıştır.
İlk bölümlerdeki Yahudilerin
hepsi yaklaşık 800 yaşında.
Ve sonra Tanrı;
"Bu kahrolası Yahudilerle
Kalp hastalığı bugün başlıyor."
Demek onlar.
Ve bu İsa'dır.
Bu küçük parça İsa'nın.
İşin garip yanı,
hepsi bu değil
Sanki aynı hikaye
tekrar tekrar yaşanıyor.
İsa'nın yaşamı hakkında
aynı hikayeyi anlatıyorlar.
Önce Matthew anlatıyor,
sonra Mark şöyle diyor:
"Dostum, öyle değil, sen sarhoşsun.
İşte olanlar.
Size ne
olduğunu anlatacağım.
Hey Paul.  Burada
bile değildin.  Kapa çeneni."
Ve hiç okumadığım
için okumaya başladım.
Ben Katolik olarak yetiştirildim.
Ama kilise sizi
okumaya teşvik etmiyor.
Yapmıyorlar.  Bunu
okumanızı istemiyorlar.
Yahudiler
bu saçmalığı İbranice
okurlar ve Baptistler birlikte okurlar.
Ama Katolikler, binaya
girmenizi istiyorlar.
İçeri girmeni istiyorlar
ve sana söylüyorlar.
Ve "Okuyabilir miyim?" dediğinizde
Onlar, "Hayır, sana ne
olduğunu anlatacağım.
Üzgünüm.  Kitabı yere bırak."
Ama ilginç çünkü hikayeleri
okuduğunuzda
onların yüce olduğunu
düşünürsünüz, bir nevi,
ama bazıları İsa'nın
hayatındaki temel şeylerdir.
Tamam, işte bir tane.
Bu, suyu şaraba
çevirdiği zamandı.
Bu onun ilk mucizesidir.
Bu John Bölüm 2.
Tamam.
"Üçüncü gün Celile'nin
Kana şehrinde bir düğün vardı.
ve İsa'nın annesi oradaydı.
Ve hem İsa hem de
havarileri düğüne çağrıldı.
Ve şarap istedikleri zaman,
İsa'nın annesi ona şöyle dedi:
"Burada şarap yok."
Ve İsa ona dedi:
"Kadın, benim seninle ne işim var?"
Sadece hayat.
Mary lanet olası bir alkolikti.
Onu
bir düğüne götürdü.
"Şarap falan yok, İsa!
Burada şarap olmadan
ne yapacağım?!"
O da "Anne!
yapma!"
Her neyse, hikayenin
geri kalanı, İsa'nın,
o düğünde.
Şarapları yoktu.  Adam --
İsa düğünü yöneten
adama gitti ve şöyle dedi:
"Su varilinin içine bak."
Bir yakın çekim sihirbazı gibi.
"Neden bir bakmıyorsun?"
"Belki de kupa kızı değildir.
O kartı ters çevir .
Ne düşünüyorsun?"
Su fıçısına bakmasını
söyledim, baktı ve şaraptı.
Bütün sularını şaraba
çevirmişti.  Herkes sevindi.
Ancak düğünü yöneten
adam muhtemelen
"Biraz suya ihtiyacımız
vardı" gibiydi.
"Aslında daha büyük bir sorun."
Bir çok mucizesinin
karışık bir şekilde
karşılandığına dair
bir his var içimde...
"Ah. Teşekkürler.
Bu harika, İsa.
Kahretsin."
Lazarus gibi.
Lazarus öleli dört gün
oldu ve İsa şehre
gelir ve şöyle der:
"Lazarus, kalk"
ve Lazarus mezardan çıkıyor
Ve Lazarus'un karısı,
"Benimle
taşşak mı geçiyorsunuz?"
Ama size bir hikaye
okumak istiyorum
Bu hikayeyi hiç bir
İsa filminde görmedim.
Bu hikaye İsa ile
ilgili hiçbir filmde yok.
Okuyana kadar,
Bu hikayeyi hiç duymadım...
çünkü garip.
Bu, bir incir ağacını
lanetleyen İsa'nın hikayesidir.
Hikayeyi bilenler alkışlayabilir mi?
Tamam.
Bu, bunun doğru olduğunu
açıkça belirtmek için yeterlidir.
Burada
hiçbir şey doğru değil tabi.
Ancak...
Sadece şaka yapıyorum.
Bilmiyorum.
Neyi biliyorum?
ben orada değildim
Sadece uydurmadığımı
açıkça ifade etmeye çalışıyorum.
Onlar yaptı.
Ama, her neyse,
tamam, bilmiyorum.
Tamam, işte hikaye.
Bu Mark Bölüm 11.
Mark iflas ettiğinde.
Tamam.
"Ve İsa Kudüs'e girdi.
Ve etrafına bakıp her şeyi
gördüğünde ve
akşam vakti geldiğinde,
havarileri ile Beytanya'ya gitti."
Bethany, Kudüs'ün
bir banliyösü gibiydi.
Böylece Kudüs'e gitti.
Yani şehir merkezindeki
tüm bokları görüyorsun ama
şehir merkezinde kalmıyorsun.
Marriott'a havaalanından
gidiyorsun.
Bethany öyleydi.
Tamam?
"Ve ertesi gün
Bethany'den geldiklerinde,
İsa acıkmıştı ve
uzakta yaprakları
olan bir incir ağacı görünce,
belki bir şey
bulabilir diye oraya geldi.
Fakat ağaca geldiğinde
yapraklardan başka
bir şey bulamamış,
çünkü incir mevsimi
henüz gelmemişti.
Ve İsa dönüp ağaca dedi:
"Bundan sonra ve sonsuza dek hiç
kimse senin meyveni yemeyecek."
Ve havarileri bunu duydu.
Ve sabahleyin oradan
geçtiklerinde incir ağacının
kökünden kurumuş ve
ölü olduğunu gördüler.
Ve Petrus ona hatırlatarak
ona dedi: Efendi,
işte incir ağacı
lanetlediğin şey
kurudu ve öldü.'
Ve İsa dönüp onlara dedi:
'Tanrı'ya iman edin.'"
Bu nasıl bir İsa hikayesi?
"Hey İsa. Ağacı öldürdün."
"Bu doğru, orospu çocuğu."
Bu hikayenin amacı ne?
Ahlak nedir?
İsa az önce bir ağacı öldürdü.
O açtı.
Huysuzdu.
"İncir yok mu?
Siktir git ağaç.
Sen öldün, bok parçası.
incir istedim.  Sen
öldün.  Şunu izle."
Ve ağaç, "Ama incir
zamanı henüz gelmedi.
Henüz değil.
Bir haftaya daha ihtiyacım var.
Mevsimsiz meyve
istiyorsan,
manava git, seni
siktimin Yahudisi.
Ben bir şey yapmadım."
Böyle davranamazsın, dostum.
Böyle davranamazsın.
Etrafta böyle
davranırsan, insanlar
seni çarmıha gerer.
Yapacakları şey bu.
yapacaklar.
Sakin olmalısın, İsa.
Onda biraz var.
Gerçekten olan buydu.
Biraz sikko.
Kudüs'e gitti.
Celileli bir çocuk
için büyük bir kasaba.
Ve Kudüs'e öylece yürümedi.
İçeri girdi ve
arkadaşları şöyle dedi:
"Yahudilerin Kralı, millet!
Siktimin Yahudilerinin kralı!"
Yahudiler bundan hoşlanmadı.
Yahudiler, "Benim başkanım
değil. Her neyse" gibiydiler.
Böylece onu çarmıha gerdiler.
Yaptıkları bu.
Katoliklikle ilgili bana
en tuhaf gelen şey
ve tüm Hristiyanlık,
bu görüntü
Bu görüntü en büyük, en
güçlü dinin görüntüsüdür.
En temiz din.
Ve tırnakları sadece,
kan olan ölü bir adam.
Ve dünyadaki her
kibar odada var.
Her güzel, sessiz yerde
lanet olası bir İsa vardır.
Başkan ve karısı,
inci takarlar ve biz
de her zaman bakmaya gideriz...
Bu sadece tuhaf
çünkü anneni ve babanı
onurlandırmak gibi
güzel fikirleri teşvik ediyor.
çünkü ölüyorlar!
Ah!
Bu sadece dehşet.
Ama onu seviyorum.
Görüntüyü seviyorum.  Bayıldım.
Hayatım boyunca
Katolik olarak yetiştirildim.
Bu görüntüyü sevdim.
ona bakardım.
Ne zaman bir kilisenin önünden
geçsem, açıksa içeri girerim.
Çünkü onların İsa'sını
görmek istiyorum.
Hepsinin farklı bir İsa'sı var.
Onlar biraz farklı.
Bazıları gerçekten acı çekiyor.
Ve bazıları,
Oh iyi.
Bu sefer gerçekten kendimi
bir erişteye kaptırdım, evlat."
Bazen sadece bir haç olur,
"Ah, kahretsin. Nereye gitti?
İsa kaçtı."
Ama hepsi farklı.
Kore kilisesindeydim
ve Koreli bir İsa gördüm.
Koreli bir İsaları vardı...
Kızmayın.
Başka nasıl bilebilirim?
Onlar büzülmüştü.
Ahh!  Her neyse.  Her neyse.
İsa her yerde farklı görünüyor.
Çoğunlukla İsa'yı sarı saçlı ve mavi gözlü biliyoruz.
Gerçekte öyle değil ama herşeyi kazanan o.
Bu yüzden öyle resmedecekler..
Gerçek şu ki, İsa siyahtı.
Ama bunu çok sık
görmüyorsunuz, zenci İsa.
"Hey dostum.
İndirin beni buradan amk."
Her neyse, tamam.
Ama herkes İsa'nın
kendilerine benzemesini istiyor,
bu yüzden onu kendileri gibi resmediyorlar.
Bu yüzden onun her zaman
sıska olmasını sevmiyorum.
İsa her zaman
zayıftır.
"Aylardır buna hazırlanmak
için pilates yapıyorum."
Bu adil değil.
Asla şişman bir İsa görmezsin.
Bir kere bile şişman
bir İsa görmedim...
...her elinde
yaklaşık on çivi olan.
Şişman olabilirdi.
Bilmiyoruz.
Size İsa'nın
Koreli olmadığını söyleyeceğim.
Birinci yılda Kudüs'te
hiç Koreli yok.
Ama Katolik olarak yetiştirildim
ve sonunda bundan uzaklaştım.
çünkü hoşuma gitmedi.
Neden biliyormusunuz?
Çünkü sana cehenneme
gideceğini söylüyorlar.
Ve bunu küçük çocuklara söylüyorlar.
5 yaşındasın ve
kilise tüm heybetiyle
ve tüm binalar ve giysiler,
5 yaşındaki bir çocuğa
"Ah, cehenneme gidiyorsun.
Ah evet.
Direkt cehenneme gidiyorsun."
Ve sen 5 yaşındasın
ve "Ben ne yaptım?"
Ve kilise,
"Ne yaptığını biliyorsun,
seni bok parçası."
Ve sen de full
cehenneme gideceksin.
Çocukların cehennemi
yok.
Direkt gösteriye gidiyorsun.
5 yaşındaysan, kız
kardeşinden pastel boya
çalarsın, sonra yalan
söylersin, sana kamyon çarpar,
ve Hitler'le oda arkadaşısın.
Fark yok.  Fark yok.
Seni bir odaya
alıyorlar ve Hitler'in
göt deliğine sıcak
kurşun döküyorlar.
hayır!"
Ve sonra içeri girersin. Onlar,
"Pekala, adım atın. Sıra sizde."
Hitler, "Ah!
İyi şanslar küçük dostum."
Zavallı Hitler, dostum.
Demek istediğim,
75 yıldır orada.
Muhtemelen şimdi iyidir.
Hitler muhtemelen cehenneme yeni
gelenlere karşı naziktir.
"Merhaba! Evet.
Evet, oldukça kötü.
Evet.  Evet.  Evet.
Bu nedir?  Tamam.
Çocukken cehennemden
çok korkardım.
Kiliseye göre
eşcinsellerin cehenneme
gittiğini öğrendiğim
zamanı hatırlıyorum.
Ve eşcinsel
olmadığım halde korktum
ya Tanrı benim eşcinsel
olduğumu düşünürse?
Ya Tanrı'ya biraz
tuhaf gelirsem?
Ya ayak parmağımı çarptığımda
bana bakarsa ve
ben "Ah!" dersem?
"Oh, nereye gideceğini
biliyorum, seni ibne"
Demek istediğim, bu onların işi.
Buna inanmıyorum.
Tanrı senden gay
olduğun için nefret etmiyor.
Tanrı seni eşcinsel yaptı
çünkü senden nefret ediyor.
Hayır, sadece şaka yapıyorum.
Şaka yapıyorum.  Tanrı yok.
Ama kime üzülüyorum
biliyor musunuz?
Asıl üzüldüğüm kişi
eşcinsel bir adamın spermi.
Sadece bunu düşünün.
Bu zor bir kader.
Eşcinsel bir erkeğin içinde
sperm olmak, bu şanssızlıktır.
Çünkü eğer
eşcinselsen, bu harika.
Ama senin spermin eşcinsel değil.
Sperminiz "Sıra
bizde arkadaşlar.
İşte başlıyoruz"
"Şurdaki şey bok mu?"
"Bu kızın amına kim sıçıyor?"
Bugün hayatımı düşünüyordum.
Büyüdüğüm zamanları
düşünüyordum ve...
Ailemin evinden bir blok
ötede bir yetimhanede büyüdüm.
Ve...
Bir şaka.
Babam Meksikalı.
Evet.  Burada altı kişi var.
Babam Meksikalı, annem öldü, bu
yüzden anne
tarafından yarı ölüyüm.
ve yarı Meksikalıyım.
Birçok insan benim
Meksikalı olduğuma inanmıyor.
Onlara Meksikalı olduğumu
söylediğimde aptalca şeyler söylüyorlar.
"Nasıl böyle görünebiliyorsun?"
gibi şeyler söylüyorlar.
Ne demek istiyorsun"?
"Bak, ben Meksikalı değilim.
Hayır.
Ben hiç Meksikalı değilim."
Sonra eve varınca "Senor"
Ailem, ben 10
yaşımdayken boşandılar.
Ve şimdi çocuklarım var
ve onların da ebeveynleri boşandı.
Ve...
...çocuklarımıza boşanacağımızı
söylediğimizi hatırlıyorum.
Boşanırsanız,
çocuklarınıza söylemelisiniz.
Bu yüzden dikkatlice yapmak zorundaydık.
çünkü o zamanlar
Bu yüzden anlayabilecekleri bir
şekilde ifade etmemiz gerekiyordu.
Onları oturttuğumuzu hatırlıyorum.
Ben de "Tamam, dinle, köpeğini
ne kadar sevdiğini biliyor musun?
Köpeğini seviyorsun.
Mesela bazen köpeğinize
tabağınızdan yemek verirsiniz.
Yapmaman gerekiyor
ama bunu yapıyorsun
çünkü köpeğini seviyorsun.
Hatırlar mısın geçen gün
annenle ben şöyle diyorduk:
'Köpeğe jambon vermeyin'
ama köpeğini
sevdiğin için yaptın değil mi?
Tamam, bu yüzden boşanıyoruz.
Çünkü dinlemiyorsun.
Ve artık dayanamayız.
Dinlenmemek çok zor.
O yüzden ayrı
evlere taşınacağız ve
ikimiz de yarım hafta
seni göreceğiz.
çünkü ikimiz de artık sana her
zaman katlanmak istemiyoruz.
Evet ve bu çok üzücü çünkü
anneni çok ama çok seviyorum.
O da beni çok seviyor.
Ama senden daha çok nefret ediyoruz."
Biz bu şekilde hallettik.
Elinden geleni yapıyorsun..
Çocuklarınızla yapabileceğiniz
tek şey bu.  En iyisini yap.
Kimse doğruyu yanlışı bilemez.
Ben çocukken, bize çenemizi
kapatmamızı sağlayacak
şeyler öğrettiler.
Ahlakımız sadece
"Kapa çeneni" idi.
"Yavaş ve istikrarlı
yarışı kazanır" gibi şeyler.
Bize bunu öğrettiler.
"Yavaş ve sakin
olan yarışı kazanır."
Gerçekten mi?
Yarışı kazanır mı?
Yavaş ve sabiti kim döver biliyor musun?
Hızlı ve istikrarlı
yavaş ve sabit olanın pestilini çıkarır.
Yavaş ve sabit olan sadece
yaşlıları ve gerizekalıları dövebilir. Bu kadar.
Bunu çocuklara söylemeyi bırakın.
Çocuklara öğrettikleri şeylerin çoğu,
onları kibar insanlar yapmak içindir.
Mesela
onlara kullanmaması
gereken kelimeler
olduğunu öğretiyorlar.
Kötü sözler var.
Kötü kelimeler kullanmayın.
Bunu çocuklarıma öğretemem çünkü
geçimimi sağlamak
için bu işi yapıyorum.
Ama çocuklarımın
pislik olmasını istemedim.
Ben de onlara şöyle
derdim, "Tamam,
bakın, kötü söz
yok. Kötü söz yok.
Tüm kelimeler
iyi, kötü, hiçbir şey.
Ama belli kelimeleri
kullandığında
üzülen bazı insanlar var.
Yani o kelimeleri kullanacaksan
önce o kişiye bak ve
o tür bir insan olup olmadığını
tahmin etmeye çalış."
Bazen hiç uğraşmadığın
halde birini gücendirebilirsin.
Mesela,
belirli ifadeler var,
bazı ifadeler, eğer
söyleyeceksen
es vermeden söylemelisin.
Bazı şeyleri söyleyeceksen
arada boğazını temizleme.
Tamam. Şöyle
şeyler söylemek istemezsin.
Çok fazla siyah insan var...
ayrımcılığa maruz kalıyorlar."
"Yahudileri durdurmamız gerekiyor...
dışlanmış hissetmekten."
"Bir keresinde bir bebeği becerdim...
ve sonra onu tekrar becerdim."
Hayır.
Yani bunu atlatmak istiyorsun.
Aksi takdirde, insanlar
yanlış fikre kapılırlar.
O bebeği sadece bir kez
becerdiğini düşünecekler.
Ama zor.
Çocuklarınıza doğruyu yanlışı
öğretmeye çalışıyorsanız,
sıklıkla bir taraf seçmelisiniz.
çünkü herkes neyin doğru neyin
yanlış olduğu konusunda hemfikir değil.
Peki nasıl bileceksin?
Yani?  Kürtaj gibi.
Bazıları bunun cinayet olduğunu
düşünüyor.  Bazı insanlar yapmaz.
Ben şahsen, bence insanlar
kürtaj olmalı, çok, falan.
olabildiğince çok.
Çok fazla kürtaj
yaptırmaya çalışmalısınız.
Neden biliyormusunuz?
Çünkü istihdam yaratıyor.
Daha fazla kürtaj,
doktorlar, hemşireler
ve çöp adam için daha fazla iş.
Herkes iş bulur.
Çalışmak zorundalar.
Eğer seninkini öldürmezsen,
çocuklarını nasıl besleyecekler?
Bu bir bütün.
Herkesi düşünmelisin.
Kürtaj elbette büyük bir konudur
çünkü Roe v. Wade bozuldu.
Roe, Wade'e karşı.
Elbette bunun ne
olduğunu hepimiz biliyoruz.
Bu bir mahkeme davasıydı.
Roe kürtaj isteyen
bir kadındı ve
Wade de bebekti
sanırım.  Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Sadece varsayıyorum.  Wade'in
kim olduğunu asla öğrenemedim.
Wade bebek
olmalıydı.  Her neyse...
Ama artık buna sahip olmadığımıza
göre, her eyalet insanların
nasıl hissettiğine göre kendi
yasalarını çıkarmak zorunda.
İnsanları dinlemeli ve nasıl
hissettiklerini görmeliler.
Bence çoğu Amerikalı
ortalama olarak kürtaj hakkında
aynı şeyi düşünüyor.
ihtiyaç duyarlarsa
kürtaj olabilmeliler, ama
biraz düşük tut.  Hepsi bu.
Sadece...
Devam et, ama
bilirsin, hadi, hadi.
Bilirsiniz, yapın ama
Bu yüzden bunu kapsayan,
onu erişilebilir tutan ama
sınırlayan bir yasaya ihtiyacımız
var.  İşte düşündüğüm şey
Bu yasayı çıkaralım.
Her zaman, her yerde
kürtaj olabilirsiniz.
Ama kürtaj olursan, onu yemek
zorundasın. Bence bu adil.
Çünkü bu onu koruyacak
Siktir.  Onu yemek zorunda mıyım?
Bunu bir an
önce yapsam iyi olur."
Sadece herkesi mutlu etmeye
çalışıyorum..
Bazı Katolikler
doğum kontrolünün cinayet olduğuna inanır.
Prezervatif takarsan,
spermin yumurtaya
ulaşmasını
engellersen,
olası bir bebeği öldürdün sanıyorlar.
Bu mantıkla, bana vermeyen her
kadının katil olduğunu
söyleyebilirim.
Size söyleyeyim, dışarıda
bir sürü katil orospu var.
Ancak...
...cinayet tuhaf
bir kanun yapısıdır.
Ayrıca bu bir cümle değil.
Hiç mantıklı gelmedi ama...
cinayet basit olmalı
çünkü ikili bir suç.
Birini öldürürsün ya da öldürmezsin.
Yaşıyorlar ya da öldüler.
Biri ya da diğeri.
Ancak cinayetle ilgili
yasalar biraz bulanık.
Bir kişi birini öldürebilir,
Başkası 20 yıl alır.
Neden?  Fark ne?
İşte cinayetten cezanızı
buna dayandırıyorlar.
Onları öldürdüğünde nasıl
hissettiğine bağlıyorlar.
Bu çok önemli.
"Tamam, suratından vurdun.
Ama sana ne oldu, dostum?
Mesela neler oluyordu?
Hadi ama."
Bence birini öldürürsen,
cezan o kişinin kaç yaşında olduğuna bağlı olmalı.
Bu önemli olmalı.
Hayatlarının ne kadarını aldınız?
Örneğin, parkta 3 yaşında
bir kız çocuğu görseniz,
ve onu ölümüne tekmeliyorsun...
Bu bir varsayımdır.
Büyümek lanet olsun.
Sizden bunu yapmanızı istemiyorum.
Sizden sadece gerçekten
hayal etmenizi istiyorum
3 yaşındaki bir çocuğu
ölene kadar tekmelemek.
Eğer 3 yaşında bir çocuğu
öldürürsen, çok yatmalısın tabi.
Çok hapis yatmalısın.
Kızın şeker hastalığı
falan olmadığı sürece.
Herşeyi hesaplamalısın.
Ama ya...
Ya 98 yaşında birini öldürürsen?
98 yaşında ve bakımevinde.
İyi bir 98 bile değil.
Darülacezenin
ne olduğunu biliyor musunuz?
Size yardım etmeye
çalışmadıkları bir hastane gibidir.
Diyelim ki bir adam var
ve 98 yaşında bakımevinde.
Kanser
ve AIDS ve COVID.
Fişini çektiler.
Ve tam o sırada içeri giriyorsun...
...tam suratından vur.
Bunun için beş dakika falan yatmalısın.
Bugün bunu
düşünüyordum.
Çünkü haftaya babamı göreceğim.
Size bir şey söyleyeyim.
Babam bakımevinde değil.
Babam bir tesiste
hayatta tutuluyor.
kimin yararına?  Onu almam.
Ağzına tıkıyorlar.
"Hadi! Devam!"
Nesi kaldı, henüz
söylemediği bir sırrı mı?
Çünkü, annem yeni öldü.
Daha yeni öldü.
Bu şekilde çalışır.
Bu arada siz
gençler için hayat
böyle ilerliyor.
Ebeveynlerinizden biri ölecek
ve diğeri asla ölmeyecek.
Asla ölmeyecekler.
Asla.
Ve tahmin et ne oldu.
Senin ölmesini istediğin değil.
Hayır.
Kalmasını istediğin o değil.
O senin iyi ebeveynin değil.
Kimsenin iki iyi ebeveyni yok.
Senin bir güzelin
var, bir de boktan.
Ve güzel olan ölür
çünkü iyi insanlar böyle yapar.
"Sadece öleceğim. Herkesi
rahatsız etmek istemiyorum."
Ve boktan olan orada
öylece asılı duruyor.
"Kahretsin.
Bugün değil.."
Neden?  Niçin uzun ömür?
Bence çok uzun yaşayabilirsin.
Çok uzun yaşayabilirsin.
Bazı insanlar 100 yaşında.
Siktir git buradan.
Kimse seni tanımıyor.
Ne, biriyle mi
karşılaşacaksın?  "Hey!"
Bazı insanlar daha da yaşlıdır.
Hiç dünyanın en yaşlı insanı
hakkında bir şeyler okudunuz mu?
Her zaman bir yaşlı vardır.
Ve bazen onlar
hakkında bir şeyler
okursunuz çünkü
diğeri yeni ölmüştür.
İşte o zaman size en yaşlı
yeni bir insan
olduğunu söylerler.
En son okuduğum 114 idi.
114.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musunuz?
Bu, onun gibi bir çocuğu
olduğu anlamına gelir, 92 yaşında falan
"Lütfen öl.
Sensiz bir hafta geçirebilmek
için ortalıkta dolanıyorum."
İşte kötü haber. Öleceksiniz.
İşte iyi haber.
Yaklaştığınızda,
ölmek isteyeceksiniz.
İyi olmaya devam etmiyor.
Hayatını olduğu gibi sürdüremezsin.
Mesela ben 55 yaşındayım.
İki elim de acıyor.  Her iki el.
İki kalçam da ağrıyor.
Tek bir göt deliğim
olduğu için şanslıyım.
Siktimin vücudu komple ağrıyor.
30'lu yaşlarındayken,
bunu düşünmüyorsun bile.
Hayatının başlangıcı
var ve sonu var.
Mesela 30'lu yaşlardasın.
Sadece dolanıyorsun.
Bu hareketin
farkında bile değilsiniz.
Sadece dolanıyorsun.  "Hey.
Hayat güzel.
Oldukça havalı."
Ve farkına varıyorsun
aşağıda insanlar
kenardan düşüyor.
"Tuhaf"
Ve sonra düşünmüyorsun.
Sonra birdenbire yaklaştın
"Siktir,
o adamı tanıyordum.
Hasiktir."
Ama zamanınızın sona erdiğine
dair işaretler var.
Mesela. Artık benim
şampuanımı yapmıyorlar.
Bunu yapamazlar.
Neden durdunuz?
Bir tek sen kaldın.
Kimse seni umursamıyor.
Ben de düşündüm,
"Kendi şampuanımı yapacağım.
Kendi şampuanımı yapacağım.
İnternetten bakacağım.
Malzemelere bakacağım.
Kendim yapacağım."
Ve kendimi bir yemekte insanlarla
dolu bir masada şunu söylerken buldum:
"Bu yüzden kendi şampuanımı
yapmaya karar verdim."
Bu, kendine
söylediğin anlardan biri,
"Sadece insanlara bir şey söyleme.
Yüksek sesle
söylemene gerek yok.
Sadece ne yapıyorsan onu yap.
Bir an önce öl."
Büyük bir lekem mi var?
Evet, sorun değil.
Her şey yolunda.  Ne olmuş?
Hayır hayır hayır.  Kim koşuyor?
Tamam.
Bana bir şey getirmeye
geldiklerini sandım.
Yapabileceğin hiçbir şey yok.
Gösterinin geri
kalanı için tüm yaşam
tarzımı değiştirmek
zorunda kalacaksın.
Önemli değil.
Şişmanım.  Şişmanım.
Ben şişman bir adamım.  Şişmanım.
Şişmanım. Zamirlerim var "şu şişko herif"
Ama olay şu.
Beden algı bozukluğum var.
İyi göründüğümü düşünüyorum.
Bunu seviyorum.
Bununla iyiyim.
Sporu bırakmaya karar verdim.
Bu yıl buna karar verdim.
Artık yapmıyorum.
Şimdi egzersiz
yapmayı bırakırsam
bu 78 yerine 75 yaşına kadar yaşayacağım
anlamına gelir.
O kadar önemli değil.
Bunu yapmayacağım.
Bana ilham verenin
Trump olduğunu biliyor musuz?
Sevdiğimi söylediği
tek şey buydu.
Bunu hiç duydunuz mu bilmiyorum,
ama Trump inanıyor
Sadece inanıyor.
Kimse ona bunu söylemedi.
Ama mümkün olduğu kadar az
hareket etmeniz
gerektiğine inanıyor.
çünkü sınırlı
sayıda hareketin var
ve sonra. Dur.
O şuna inanır.  "Evet,
kulağa doğru geliyor"
O sadece düşündü.
Ve bunun doğru
olduğunu kanıtlıyor.
Yani, çalışıyor.
Ben de yeni
egzersizi sevmiyorum.
Peloton'u sevmiyorum
Sürdüğünüz bir bisiklet ve sizi
cesaretlendiren bir video var.
Ve orada durduğun bir ayna
var ve sana
egzersizleri öğretiyor.
Sonra ağzına soktuğun o
silah...
Hayır.
Hayır, kendinizi öldürmemelisiniz.
Ben de öyle düşünüyorum.
Kendini öldürmemelisin.
Bu benim görüşüm.
Seni tanımıyorum.
Seni tanıyan birine sor.
Ama benim genel hissim,
kendini öldürmemelisin.
Neden biliyor musun?
Çünkü nasılsa öleceksin.
Öleceksin.  Ne gerek var?
Olacak.
"Keşke ölmüş olsaydım."
Öleceksin.  Sadece orada otur.
Bir şey yapmana gerek yok.
Gerçekten intihara
karşı en etkili argüman,
her iki şekilde de
ölecek olmanızdır.
Aynı zamanda garip olan
intihar için en
iyi argüman da bu.
Devam et.  Yapmasan da öleceksin.
Her neyse...
Geçen gün bir arkadaşım
bana bir porno gönderdi.
Millet artık size
pornografi gönderebilir.
Bu porno iki yaşlı adamındı.
Gerçekten yaşlı adamlar,
gerçekten yaşlılar.
Ve birbirlerinin
siklerini yalıyorlardı.
Gerçekten birbirlerinin
siklerini yalıyorlar.
Çok yaşlıydılar.
Bir şey yapmalarına şaşırdım.
Ama yapıyorlardı.
Birisi, yatağın kenarında
oturuyor ve çorapları
düşmüş,
Ve diğer adam bir yastığın
üzerinde diz çökmüş.
Ve sadece adamı uçuruyor.
Sonra yer değiştirdiler.
Yer değiştirdiklerini görecek
kadar uzun süre izledim.
Ve ikinci adam boşaldığında,
Arkadaşımı aradım ve "Bunu
bana neden gönderdin?" dedim.
"Çünkü harika" dedi.
Ve gerçekten öyleydi, biliyor musun?
Gerçekten öyleydi.
Beni tahrik etmediği
için birkaç kez izledim.
İlham verici.
Çünkü "Devam edin beyler!"
Çünkü yaşlı adamlar
için endişeleniyorsunuz.
Bilirsin, plastik bir torbada
sadece bir greyfurtla
tek başına yürüyen yaşlı
bir adam görürsün
"Siktir, bu
korkunç" dersin.
Belki başka bir
adamın sikini yalayacak.
Hayat düşündüğünden
daha iyi olabilir.
Bu ilginç çünkü porno eskiden
şöyleydi, gidip kendi
şeyini bulurdun.
Ama şimdi bir porno sitesine giriyorsunuz.
Herkesin bişeyi var.
Arama yaparak daraltabilirsin
veya
etrafa bakabilirsiniz.
yeni şeyler bul
Bir keresinde bir osuruk pornosu görmüştüm.
Osuruk pornosu.  Osurmaktan
tahrik olacağım hiç aklıma gelmezdi.
Osurmakla ilgilenmiyorum.
Osurmak iyidir.
Şu anda osuruyorum.
Bunca zamandır osurdum.
Ve osuruk pornosu olduğu
için izlemek istemedim.
Başlık yüzünden oldu.
Başlık beni benden aldı.
Başlık "Yüzüne
Osuran Güzel Kız" idi.
Bunu kim izlemez?
"Güzel Kız Yüzüne Osurur."
Üzerine tıklıyorum.
Ve orada duran bir kız var.
Hoş. Tamamen iyi."
Orada duran hoş bir kız.
Üzerinde küçük mavi
düğmeler olan pembe kazak.
Ve kameraya
bakıyor ve şöyle diyor:
"Merhaba. Seni gördüğüme çok sevindim."
"Vay canına"
Beni iyi hissettirdi
Sonra uzanıyormuş
gibi arkasını dönüyor.
"Size bir şey göstermeliyim,
yeni aldım" diyor.
Uzanıyor ve birdenbire,
"Aman Tanrım!"
Demek istediğim, başlıktaydı.
Bunun olacağını biliyordum.
Ama "Aman Tanrım!"
Yüzüme doğru osurdu.
Çok hoş görünüyordu.
Ama en iyi kısmı, onun tepkisi
çünkü şöyle olacağını düşündüm,
"Doğru. Yüzüne osurdum."
Ama öyle değildi.
Aman Tanrım!  Aman
Tanrım, çok üzgünüm.
Bunun olduğuna inanamıyorum."
Hayatım boyunca hiç
bu kadar sertleşmemiştim.
Çok heyecanlanmıştım.
Çünkü bunun aslında
osurmakla ilgili olmadığını anladım.
Bu utançla ilgili.
Az önce osurmuş gerçekten
hoş bir kızın seksi
utancıyla ilgili.
yüzünün önünde ve pişman oluyor.
İşte en kötü tarafı.
Bir daha bu kadar
iyisini bulamam.
Asla onun kadar iyi değiller.
Aylardır bu osuruk pornosunda çavuş tokatlıyorum.
Her zaman
sıkılmış bir kaşar.
"Merhaba."
Hadi ama.
Biraz çaba..  Bir nebze.
Son zamanlarda randevuya çıkıyorum.
Çıkmak eğlenceli değil.
Çıkmak korkunç.
Kimse çıkmak istemiyor.
Biriyle tanışsan ve gerçekten
onunla çıkmak istesen
ve sana evet deseler bile,
o anda heyecanlanırsın ama
randevu günü, sen şöylesin,
"Bunu yapmak istemiyorum.
Bunu yapmak istemiyorum."
Ne zaman bir kadın
tavlamak için kapı zili çalsam,
"Umarım orada ölmüştür.
Gerçekten istiyorum.
Umarım korkunç
bir şey olmuştur."
Üç saat boyunca bir
yerde oturup düzensiz
nefes almak ve sadece
terlemek istemiyorum...
Hiç iyi giden bir
randevunuz oldu mu?
Başından beri iyi gibi.
Başlangıçta
biraz gülüyorsun.
"Merhaba. Ha ha."
Komik bir şey.
İkisi de gülüyor.
İyi hisset.
Bazı konularda hemfikir olduğunuzu görüyorsunuz.
Kabul etmediğinizde,
buna gülersin.
Hatta yemek yerken
biraz sessiz kalabiliyorsun
ve bu güzel,
rahat hissettiriyor.
Ve sonra onları bırakıyorsun.
"Umarım seni tekrar
görürüm"
Ve "Ben de öyle umuyorum" diyor.
Ve şöyle hissedersin,
"Bu hayatımda yeni bir şey.
Bu harika."
Sonra eve gidersiniz.
Ve karınız, "Bütün
gece neredeydiniz?"
Ve sen
sadece sikişiyorsun...
Ama şimdi daha yaşlıyım.
Boşandım ve hala
çoğunlukla benden daha
genç kadınlarla
çıkıyorum
çünkü daha iyi görünen onlar.
Hayır, hayır.
Hayır, bu doğru.
Her zaman benim yaşımdaki veya
daha büyük kadınlarla birlikte oldum.
On yıldır benden
kadınla evliydim.
Ve bu her zaman
böyleydi.  Ama daha genç bir
kadınla birlikte olmak
zorunda olan bazı erkekler var.
Kültürler var
adamın çok daha yaşlı
olması gerektiğine inananıyorlar.
Bir formülü olan
dinler var
Adamın yaşından 10 çıkar
ve sonra 12'ye ulaşmak
için ne gerekiyorsa onu yap..
Sadece 12'ye tamamla.
Ama aniden genç
kadınlara ilgi duymadım.
Yaşlandım ve benimle
ilgilenmeye başladılar.
çünkü genç kadınlar,
yaşlı erkekler gibi.
Bu kısmı kimse söylemiyor.
Daha genç kadınları elde
etmek için hiçbir şey yapmıyorum.
Orada öylece duruyorum ve
beni görüyorlar
ve şöyle diyorlar:
"Bu yaşlı adamı becermek
çok tuhaf olurdu."
Sonra da suçlanıyoruz.
Her zaman büyük olan suçlanır.
Genç bir kadınla yaşlı
bir adam görüyorsun.
Herkes "Bu adam
bir sapık" diyor.
Hayır, o kız bir sapık.
Adam normal.
Güzel kadınlardan hoşlanıyor.
Kız ise bundan hoşlanıyor.
Onun kafada var.
Ve onlar tuhaf.
Bu kadınla seks yapıyordum 35 yaşındaydı.
Yataktayken bana "baba" demeye başladı.
"Lütfen yapma genç
bayan" gibiydim.
Lütfen, bunu yapma."
"Seks sırasında
sana 'baba' demem
seni neden rahatsız
ediyor?" dedi.
Kızların olduğu için mi?”
Hayır dedim.
Bir babam olduğu için
bu beni rahatsız ediyor.
Ona 'baba' derdim...
..beni siktiğinde..
Bu arada, bana
güldüğün için teşekkürler
çünkü babam tarafından sikildim.
O zamanlar gülmüyordum
çünkü geliyordum,
çünkü beni iyi sikerdi.
Babam beni çok iyi sikerdi.
Bu onun hatası değil.
Ben yaptırırdım.
Tam bir fırlamaydım.
"Baba, sik beni!"  Zavallı adam.
"Bu çocuğu şımarttığımı
biliyorum ama hayır diyemem."
Geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
Umarım gösteriden
keyif almışsınızdır.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Eve sağ salim git.
Teşekkür ederim.  İyi geceler.
çeviri: lupellius